دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
ليبيا
وكانت تعرف رسمياً الجمهوريه الليبيه
إلي أن سقطة الجماهيريه في عام 2011م
الموقع الجغرافي
ليبيا هي دولة تقع في شمال أفريقيا
يحدها البحر المتوسط من الشمال
ومصر شرقا والسودان إلى الجنوب الشرقي
وتشاد و النيجر في الجنوب
والجزائر وتونس إلى الغرب
عاصمتها
طرابلس وهي اكبر مدنها مساحه
ومن اشهر مدنها بني غازي
و مصراته وسرت
المساحة
تبلغ مساحه ليبيا حوالي 1,8 كم مربع
وهي رابع اكبر دوله من حيث المساحه في افريقيا
وتحتل رقم 17 كأكبر بلدان
العالم مساحه
اللغة الرسمية
هي اللغه العربيه وتعد اللغه الانجليزيه هي
اكثر لغه اجنبيه بروزا ومازالت
اللغه الايطاليه معروفه لدي كبار السن
العملة
العمله الليبيه هي الدينار الليبي
وهو يساوي 0,73 دولار امريكي
نظام الحكم
نظام برلماني(مرحله انتقاليه)
القوات المسلحه الليبيه او الجيش الليبي
تأسيسه من قبل مجاهدين ليبيا
في عام1939 لمواجهة الاحتلال
وهي تنقسم الي اربعه فروع رئيسيه
القوات البريه الليبيه
القوات البحريه الليبيه
القوات الجويه الليبيه
قوات الدفاع الجوي الليبيه
وفي عام 2000 بلغ عدد جنود الجيش
الليبي حوال 76 الف جندي منهم
59,2% يَنتمون للجيش
30,3%
لسلاح الجو
و10,5% للبحرية
تحتوي ليبيا علي العديد من المعالم ومن اهمها
متحف السرايا الحمراء
او قلعه طرابلس
سميت بذلك الاسم لان بعض اجزائها كانت تطلي باللون
الاحمر وهو عباره عن مجموعه من اكبر
واقدم المتاحف الليبيه مقسم الي اربعه
مستوايات"متاحف" تعرض تراث
وتاريخ ليبيا عبر فترات زمنيه مختلفه
قبر عون
هي بحيرة أو واحة مياه مالحة تقع في الصحراء
الكبرى جنوب ليبيا
تعتبر مقصداً سياحياً
هاماً
من صفاتها أنه لم يسجل حالات
غرق بها
لأن كل شي يطفو على سطحها
بسبب الملوحة الشديدة
وهي محاطة بالنخيل والرمال من كل ناحية
وعمقها 7.1متر
الجبل الأخضر
هو منطقة جبال مرتفعة مغطاة
بالغابات في شمال شرق ليبيا
تمتاز بارتفاعها عن أغلب مناطق ليبيا
ويتيميز بارتفاع معدلات هطول الأمطار به
إضافة إلى توفر الأراضي الخصبة الصالحة للزراعة
ميدان الشهداء
تأسست في عشرينيات القرن العشرين حيث حملت
اسم «ميدان إيطاليا» واصبح بعد
استقلال ليبيا العام 1951
يحمل اسم «ميدان الاستقلال»
ثم تغير إلى «ميدان الشهداء»
ثم إلى «الساحة الخضراء» لترجع التسمية
إلي «ميدان الشهداء» في السنوات الأخيرة لحكم
القذافي وتم تثبيت الاسم بعد ثوره
17 فبراير
الثورة الليبيه
قامت الثورة في ظل مايعرف بأحداث الربيع العربي
بعد سلسلة إحتجاجات بدأت
في 15 من يناير
حيث بدأت المظاهرات
في درنة وبني غازي وغيرها من المدن
اليبيه أحتجاجاً علي الفساد المنتشر
في البلاد
وبعد نجاح الثورة التونسية
والمصرية
أشددت حددة
المظاهرات الشعبية وأنتشرت في
أغلب مدن الدولة وكان يقود المظاهرات الشبان
الليبيين مطلبين بأصلحات سياسيه
وأقتصاديه
المناخ
يتسم المناخ الليبي بالاعتدال في الربيع
والخريف ويكون الصيف حار والشتاء
بارد نسبيا
الجنسية الليبية وكيفية حصول عليها
يمكن للاجنبي الحصول علي الجنسيه الليبيه
إذا توافرت فيه الشروط الآتية
أن يكون بالغاً سن الرشد وكامل الأهلية
أن يكون دخوله لليبيا بصورة قانونية
وبموجب مستند سفر ساري المفعول
صادر عن السلطات الرسمية بالدولة التي يحمل جنسيتها
أن يكون مقيماً في ليبيا إقامة شرعية متصلة
مدة لا تقل عن عشر سنوات من
تاريخ دخوله إليها
وأن يكون له مصدر دخل مشروع وثابت
أن يكون حسن السيرة والسلوك ولم يسبق
أن أدين في جناية أو في جنحة مخلة بالشرف
ألا يتجاوز عمره خمسين سنة عند تاريخ
تقديم الطلب
التعداد السكاني
يصل عدد سُكّان ليبيا بالاعتماد على إحصاءات
2016م إلى 6,541,948 مليون نسمة
الصفات المميزة للشعب الليبيي
يتميز الشعب الليبي بكثير من الخصال
العربيه الحميده ومنها الكرم واشجاعه والمروءه
والشهامه طيبون غالبه عليهم
الدين في لبيبا
الديانه الاكثر انتشارا هي الاسلام
فنحو نسبة 97% من سكانها مسلمين
ونسبه 3% مسيحيين
ونسبه ضئيله جدا بوذيين
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا